(Este drama es una obra de ficción
creada a partir de hechos históricos).
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios).
(Episodio 17)
Bondad.
¿Puedo tomar algunas de estas dagas?
¿por si acaso?
Qué...
¿te refieres con eso?
Sí.
Cuando estaba en Simyang, me
vendieron a un intruso extranjero...
y tuvo que sufrir una humillación total.
Allí también conocí a Lord Lee Jang Hyun.
Fui liberado gracias a su ayuda.
Lo que me hicieron los intrusos...
Eso no fue mi culpa.
Si hubieras querido
divorciarte de mí por eso,
No me habría echado
atrás, pase lo que pase.
Sin embargo...
En Simyang, le entregué mi corazón a Lord Lee.
Por eso lo siento.
Por eso me divorcio de ti.
Señora.
Gracias por todo.
Gil Chae.
No. No puedes ir.
No puedes ir a ninguna parte ahora.
Déjame ir.
Si me quedo aquí,
Seré una mancha cuando
Young Chae se case.
cuando Je Nam toma sus exámenes estatales,
y al oficial Nam también.
Dejaré a mi padre a tu
cuidado por un tiempo.
En cambio,
Yo cuidaré de este niño.
No.
No te vayas.
Viviré bien.
viviré bien
y yo pagaré la
bondad de la persona...
quien me salvó arriesgando su propia vida.
Me pondré en contacto cuando me instale.
Déjanos ir.
No te vayas, Gil Chae.
Gil Chae, no te vayas.
¡Gil Chae, no te vayas!
¿Es esto?
¿Por qué?
Vendí todos los regalos de boda
que tuve para comprar esta casa.
Comamos algo de comida.
Siempre estuve preocupado por mis últimos años.
Me gusta esta casa.
¿Te gusta?
Ahora,
¿Cómo viviremos?
- ¿Yo se, verdad?
¿Traición?
¿Sim Ki Won cometió traición?
Según los registros,
Sim Ki Won gastó miles de noches...
hacer licor y sacrificar ganado.
Reunió a unos 70 hombres fuertes
en la montaña detrás de su casa...
y les hizo practicar tiro con arco...
para planificar el futuro.
¿Quieres decir que Sim Ki Won ha estado
entrenando un ejército privado en secreto?
¿Tenía la intención de
sentarse él mismo en este trono?
Eso no es verdad.
Entonces,
¿A quién pretendía servir como su rey?
En primer lugar,
quería que el Príncipe Heredero
de Simyang se convirtiera en rey,
pero cambió de opinión y quería
al Príncipe Hoe Eun en su lugar.
(Príncipe Hoe Eun:
tataranieto del rey Seongjong)
Estamos rastreando a todos los
miembros de la familia de Sim Ki Won.
Los que han huido...
Interroga al gobernador de Uiju.
¿El gobernador de Uiju?
Él no tiene nada que ver con esto.
Por qué...
El gobernador de Uiju...
encubrió el hecho de
que el Príncipe Heredero...
Había viajado con cientos de cautivos.
¿Qué desea hacer Su Majestad?
Sospecha del Príncipe Heredero.
Bondad.
Eso es un hecho.
¿Por qué de repente quiere
castigar al gobernador de Uiju?
Creo que Su Majestad...
Tiene miedo de los cautivos que
son leales al Príncipe Heredero.
¿Por qué tendría miedo de los humildes cautivos?
Yo también me lo pregunto.
¿Quién te ordenó enterrar los
objetos malditos por todo el palacio?
¿Quién es la persona
que intentabas maldecir?
No lo sé.
No sé nada de eso.
Están buscando a la persona
detrás de los objetos malditos...
enterrado en el palacio.
¿La persona detrás de esto?
Si no me crees,
El Departamento de Justicia ejecutó recientemente
a una empleada de la corte con veneno...
bajo las órdenes de la
Oficina de Suministros
del Palacio, para que
puedas comprobarlo.
¿La Oficina de Suministros del
Palacio les ordenó que lo hicieran?
¿Cómo podría una orden de ejecutar
a un delincuente con veneno...?
¿Lo emitirá la Oficina de Suministros
del Palacio, no la Secretaría Real?
Supongo que hay una razón por la
que el Departamento de Justicia...
no puede interrogarlos oficialmente.
No tengo nada más que decirte.
Recibí un aviso anónimo de alguien.
En estos momentos se están
interrogando a muchas damas de la corte,
y escuché que varios de ellos
murieron mientras eran torturados.
El Rey se ha vuelto cruel.
Una gran calamidad...
seguramente le ocurrirá a este país.
(Hwabyeon: Una gran calamidad)
Su Majestad tiene miedo.
¿Sabes esto?
Cuando un hombre tiene
miedo, su crueldad se revela.
Entonces...
Una vez que estés de regreso en Joseon,
olvida todos tus sufrimientos en Simyang...
y vivir una buena vida.
Un llamativo...
y glamoroso.
Sé tú, Gil Chae.
Lo siento...
por no poder vivir una vida así.
Eres...
Supongo que tú también estás aquí para morir.
Toma mi mano.
Si fueras a hacer esto de todos modos,
¿Por qué no me dejaste morir ese día?
Estoy aquí para conseguir agua.
¿Estás aquí para quitarte la vida?
Sí.
Deseo morir.
Apenas logré regresar
sano y salvo a casa,
pero mi familia me echó
diciendo que los humillé.
Debería haber muerto en ese entonces.
Bien.
Haz lo que desees.
Pero muere en otro lugar.
¿Debes hacer esto aquí, sabiendo
que todos en el pueblo lo usan bien?
Jong Jong.
¿Por qué no comer algo antes de morir?
El ladrón está aquí.
¿Qué?
Entonces fuiste tú.  Finalmente te atrapé.
Déjalo ir.
- Mocoso.
- Maldita sea.  ¡Suéltame!
No.
¿Cómo podrías agarrar arroz
caliente con tus propias manos?
Si quieres comida,
ve y recoge leña.
Entonces te daré un plato de arroz.
- Usted está mintiendo.
- No, no lo soy.
Pero si te pillan
robando comida otra vez,
Realmente te regañaré.
Deja de mentir.
¿Que son esos?
Oh, hice estos.
Me llevé algunos cuando
me divorcié de mi marido.
¿Qué puedo hacer para
vender esto a un precio alto?
¿Cómo pondremos comida en la
mesa después de vender todo esto?
Dame comida.
Prometiste darme comida.
Date prisa y dame comida.
Si me das un plato de arroz,
Lo compartiré con mis amigos.
Estoy hambriento.
¿Dónde están tus padres?
Están todos muertos.
Los intrusos extranjeros mataron a mis padres.
Mío también.
¿Tú?  Te dije que eso no era cierto.
Tu mamá volverá por ti.
Estoy seguro de eso.
Usted está mintiendo.
Seung A, dales más comida a los niños.
¿Qué?
Bueno.
Mastica bien.
Debes estar hambriento.
Te daré más comida.
Aquí tenemos más arroz.
Comer hasta.
Nunca volveré a jugar Go contigo.
Lo has dicho 128 veces.
Esta vez, lo digo en serio.
Disfruto jugando Go with Your Highness.
¿Te gusta jugar conmigo?
Entonces ¿qué tal...?
¿Me sirves en la cama esta noche?
¿Cómo no podría disfrutar de tu
compañía cuando me haces reír así?
Tú.
Hace un tiempo dijiste
que te recordaba a alguien.
¿Pensaste en esa mujer mientras
me mirabas hace un momento?
O...
Venir también.
Esta vez jugaremos un juego que puedo ganar.
Hagamos esto.
Si gano, permanecerás a
mi lado por el resto de tu vida.
Como sabes, el rey
regente me trata muy bien.
Puedo ayudarte a vivir una vida
cómoda hasta el día de tu muerte.
Entonces, ¿qué recibiré
como recompensa si gano?
Eso no pasara.
Qing pronto conquistará el continente.
Entonces el pueblo Joseon debe obedecer a los Qing.
Lo mismo...
va por ti también.
¿Viste eso?
¿Qué estás haciendo?
Soy comerciante.
Devuelvo lo que me dieron.
El que me ayuda a sacar provecho...
obtiene una ganancia mayor.
El que me causa una pérdida...
sufre una pérdida mayor y ese
ha sido mi principio hasta ahora.
Naturalmente,
ella que me disparó una flecha...
Merece que le devuelvan el tiro.
Tu malo,
egoísta,
y moza tonta.
Gracias a ti...
Lee Jang Hyun.
Es tan extraño.
¿Estaba tan enojado...?
que pensé demasiado?
¿Qué significa eso?
Estás enojado conmigo...
¿O pensaste mucho en mí?
Lee Jang Hyun.
Detente donde estás.
Detener.
Ella es una loca.
¿Cómo se atreve una demanda amplia
a ser nombrado príncipe de primer rango?
Ella todavía piensa que su padre es un emperador.
¿Cuánto tiempo durará Dorgon...?
¿Mantenerla cerca cuando su
padre enterró viva a su madre?
Si sigue así, pronto la
venderán a Mongolia.
Una vez que esté casada allí, a
nadie le importará
si muere o la echan.
He oído que su exmarido se
acostó con ella sólo una vez.
No haré...
ensuciarme las manos con su sangre.
Díselo al rey regente
y él los matará por mí.
¿Qué?
Ahora que he perdido mis conexiones reales,
¿Piensas menos en mí también?
No me menosprecies.
El rey regente todavía me necesita,
Y yo aún...
Tienes suficiente poder para
matar a personas como tú.
Su Alteza.
La razón por la que me quedé a tu lado.
No fue por miedo.
¿Y que?
¿Fue por lástima o por caridad?
¿Cómo ayudas a los prisioneros?
Digan lo que digan,
sigues siendo quien eres.
¿Yo soy yo?
Malvado, tonto,
y egoísta?
Sí.
Eso es lo que eres.
Necio...
y egoísta.
Pero por lo tanto...
¿Por tanto qué?
Su Alteza.
- Yo soy...
- Detente.
No lo escucharé.
Antes me alejabas.
Hoy dudaste.
Un día me abrazarás.
Dorgon pronto enviará al Príncipe
Heredero de regreso a Joseon para siempre.
Te quedarás, ¿sí?
No.
Debes quedarte.
¿Es eso cierto?
Si su Alteza.
Te felicito...
a su regreso a Joseon.
Su Alteza.
Felicitaciones, Su Alteza.
- Felicitaciones, Su Alteza.
Su Majestad.
Adelante.
El emperador Qing enviará...
el Príncipe Heredero de regreso a Joseon.
La agricultura debe ser adecuada para ti.
- Bondad.
- Ese viejo.
Compró siete parcelas de tierra
agrícola con los ahorros de toda su vida.
Lo llevaron antes de que
sembrara su primera cosecha.
Su deseo es cultivar su tierra...
durante sólo un año antes de morir.
Parece que...
no tiene ninguna posibilidad.
Puede volver a Joseon.
Yang Chun.
El Príncipe Heredero regresará a Joseon.
Él...
llévanos a todos con él.
¿Qué?
¡Todos!
¡El Príncipe Heredero regresará a Joseon!
- ¿Qué?
- Todos ustedes...
¡También puedo irme a casa!
- ¿En realidad?
- ¿Es eso cierto?
¡Eso es genial!
¡Sí!  Bondad.
- ¡Estamos yendo a casa!
- ¡Sí!
¡Estamos yendo a casa!
¡Ya se acabó!
¡Dios mío, esto es genial!
¿Qué tan asombroso es esto?
La comida sabe muy bien.
(Padre, no pasará mucho tiempo
hasta que pueda volver a verte).
Jang Hyun.
He oído que todo el mundo va a Joseon.
Sí.
Me siento tan aliviado.
Toda esta gente...
Voy a Joseon, gracias a ti.
No, no hice nada.
Todo es gracias a ti.
Jang Hyun normalmente no
se preocupa por nadie más.
Te quejabas tanto que él
ayudó a todos estos cautivos.
Gracias a eso, la sucursal de
Usimjeong en Namwon se retrasó.
Así que si lo piensas bien, el
hecho de que todavía no soy rico...
es porque eras muy entrometido.
Si ya me hubiera hecho rico,
Jong Jong no habría
regresado así tan fácilmente.
Ahora, cuando se abra la sucursal de Namwon,
Todas las mujeres de Joseon...
Sí, limpia todo esto.
En serio, no le
importo en absoluto.
¿Qué quieres decir con que no
podemos llevar a los cautivos a Joseon?
¿Recuerda cuando Su
Majestad en Joseon...
castigó al gobernador de Uiju?
Cuando estabas haciendo un viaje a Joseon,
Usted trajo consigo a cientos de cautivos que
habían sido liberados con fondos nacionales.
El gobernador de Uiju no
informó a tiempo de este hecho.
A causa de los
cautivos que traje,
¿El gobernador fue castigado?
Si su Alteza.
Entonces,
Además de los aproximadamente 150
agricultores que ya han sido reportados,
los otros cientos de cautivos
que compraste personalmente...
No se le permitirá regresar a Joseon.
No.
Hice una promesa con esa gente.
Que los llevaría conmigo cuando
fuera a Joseon, sin importar nada.
Su Alteza.
No debes tomar a los cautivos.
Su Majestad en Joseon no lo quiere.
Su Alteza.
¿Dejar atrás a los cautivos?
¿De qué estás hablando?
No quiero decir que se quedarán aquí para siempre.
Quiero decir que volveremos por ellos más tarde.
¿A qué te refieres con más tarde?
Su Alteza regresará a
Joseon para siempre.
A menos que sigan
esta vez, estos cautivos...
no tendrá ninguna promesa...
de regresar a Joseon.
Su Majestad...
no quiere a los cautivos que fueron
mantenidos por Su Alteza en Simyang...
para volver a Joseon.
Debe estar equivocado en algo.
Confiemos en Su Alteza y esperemos.
Una vez que regrese a Joseon,
Estoy seguro de que Su Alteza
resolverá el malentendido de Su Majestad.
¿Qué?  ¿Nos abandonarán?
¿A qué te refieres con abandono?
Su Alteza no es alguien para hacer eso.
Dios, Lee Jang Hyun.
¿Desde cuándo te pusiste
del lado de la realeza?
No estoy tomando partido.
Siéntate por ahora, ¿quieres?
Yang Chun.
Sin la cooperación de la corte
de Joseon, incluso
si cruzan el río,
Serán arrastrados de regreso a Qing.
Entre los que están aquí con nosotros,
algunos no han sido liberados oficialmente...
y otros han huido.
Entonces, Yang Chun,
Vuelve a Joseon conmigo por ahora.
Y cuando Su Alteza obtenga
permiso más adelante,
Asumiré la responsabilidad...
y traer de vuelta a los demás cautivos.
Yo también me quedaré atrás.
-Yang Chun.
- Piénsalo.
Incluso toman personas perfectamente
buenas e insisten en que son cautivas.
Ahora que Su Alteza se
ha ido, ¿crees que el resto
de la gente de Joseon
en Simyang estará bien?
Insistirán en que las personas
son cautivas fugitivas...
y arrastrarlos.
¿Cómo podrá alguien detener eso?
Si los atrapan de
nuevo, tengan sus oídos...
y los talones cortados, y terminar muriendo?
Entonces me quedaré atrás.
- Entonces deberías...
- Eso no está bien.
Deberías ir...
y asegúrese de cumplir
la promesa de Su Alteza.
Me quedaré aquí y
cuidaré bien de los cautivos.
Deberías ir a Joseon y
cumplir la promesa de Su Alteza.
No me abandonarás, ¿verdad?
Si todos se van,
¿Qué pasa con nosotros?
¿Nos están dejando a todos atrás?
Sabía que esto pasaría.
Entonces, ¿cuándo podremos volver?
¿No dijiste que nos llevarían a todos?
- Tranquilizarse.
- Sí, silencio.
- Silencio.
- Ahora no es el momento de callarse.
- ¿Que se supone que hagamos?
- ¡Tranquilo!
Puede que no confíes en el Príncipe Heredero,
pero confías en Lee Jang Hyun, ¿no es así?
Confío en Lee Jang Hyun.
Así que yo también me quedaré atrás.
Me quedaré atrás y
volveré con todos ustedes.
Me aseguraré de llevarte
tus hijos, tus hermanos y hermanas,
y tus padres...
De vuelta a Joseon.
- Si te quedas atrás, está bien.
- Por supuesto.
- Dios, eso es un alivio.
- Pensé que él también se iría.
- Ahora todo está bien.
- Seguro que lo es.
- Confiaremos en usted.
- Si, lo haremos.
- Qué alivio, ¿verdad?
- Sí.
- Se quedará con nosotros.
- Bien.
- Estará bien.
- Eso es correcto.
- Esto es genial.
- Sí, lo es.
Saludos, Su Alteza.
Has decidido quedarte atrás, ¿verdad?
¿Irás?
Esa mujer ya ha
vuelto con su marido.
Sí.
Tampoco planeo holgazanear
con una mujer casada...
y convirtiéndose en una molestia para ella.
Entonces,
Si te gusta,
Me quedaré a tu lado.
Sin embargo,
Tengo una petición.
He oído que tu marido te echó.
En realidad, me fui por mi propia voluntad.
Pero como nadie me cree,
simplemente dejo que lo piensen.
Eso es parecido a mí.
Siempre que algo sale mal en
palacio, todos me culpan por ello.
No puedo molestarme,
así que los dejo en paz.
Bien.
¿Por cuánto venderás esta daga?
Esa daga era...
grabado después de que nuestro
maestro herrero tuvo un sueño...
sobre recibir un melocotón
de las tres deidades del parto.
Cualquier mujer con esa daga
dará a luz a 12 hijos sanos.
- Es algo mágico...
- Lo duro que trabajas para ganarte la vida.
Estoy seguro de que debes hacerlo.
¿Quién compraría un puñal vendido por una mujer...?
¿Quién fue humillado por un intruso?
Bien.
Pagaré un alto precio por ello.
Pero hay algo que debes hacer por mí.
Pronto, el Príncipe Heredero
regresará a Joseon para siempre.
Por eso digo esto.
¿Es el Príncipe Heredero...?
¿Volverás a Joseon?
¿La concubina real Cho te dio trabajo que hacer?
¿Qué tipo de trabajo?
Me dijo que viviera bien de una
manera llamativa y glamorosa.
Nunca le mostraré
que estoy viviendo así.
¿Qué?
Viene el Príncipe Heredero.
Luego, el intérprete
Lee y Gu Jam también...
¡Ceder el paso!
¡Abran paso a Su Alteza
el Príncipe Heredero!
¿Ver?
El no vino.
La princesa de Qing tiene sus ojos puestos en él.
para que pueda vivir
una vida muy cómoda allí.
¿Por qué vendría aquí?
Espera y verás.
Algún día, Lee Jang Hyun...
Será mío.
Tienes razón.
Supongo que al final no vendrá.
Gu Jam.
Usted está aquí.
- Su Alteza.
- Su Alteza la Princesa Heredera.
Madre.
Padre.
Ven a mí.
Su Alteza está sonriendo.
¿Estás feliz de estar de regreso en Joseon?
¿Tienes que preguntar?
Aquí es donde crecí.
Este palacio es como mi ciudad natal.
Todo el mundo se emociona
cuando visita su ciudad natal.
Yo no tengo un pueblo de origen,
así que no pensé que
tendría un lugar adonde ir.
Pero yo también tenía un lugar que extrañaba...
y quería volver a.
Dulces sueños.
Te quedarás despierto toda la
noche, intentando sacar agua.
¿Estabas feliz después de que me abandonaste?
Gu Jam.
No regresaste, así
que vine aquí para verte.
Bondad.  ¿Por qué estás llorando?
¿Por qué te fuiste
si ibas a llorar?
No lo sé.
No tienes idea de cómo me siento.
No tienes ni idea.
Sí, adelante, golpéame.
Pégame todo lo que quieras,
por mucho que me extrañaras.
Acabo de ver a Jong Jong.
Dijo que Lady Yoo ya
no trabajaba en la fragua.
Pero ella debe salir a caminar.
No tenemos mucho tiempo.
Deberías darte prisa.
¿De qué estás hablando?
Acabamos de llegar a Joseon.
Debo regresar a Qing, así que...
De todos modos,
Tengo que reunirme con ella
pronto para asegurarme de que está
bien, así que intenta arreglar
algo a través de Jong Jong.
Eso será difícil.  Ya te dije.
Desde que los intrusos
extranjeros invadieron,
han estado vigilando
a todas las mujeres.
Especialmente mujeres nobles.
Entonces tomaré el asunto
en mis propias manos.
¿Qué?  Dios mío.
Como lo descubriste...
que viví aquí?
Debes saber que Lord Lee está de
regreso en Joseon en este momento.
¿Te gustaría conocerlo?
Me quieres...
¿a encontrarse con el?
No, no lo hago.
Sin embargo,
A Lord Lee le gustaría verte.
Habiendo dicho eso,
Te sugiero que vayas a verlo primero.
No haré eso.
No quieres que él vea eso...
Ahora vives en un lugar como este, ¿verdad?
Es sólo cuestión de tiempo antes
de que encuentre dónde vives.
Así que ve y conócelo.
Muéstrale que lo estás haciendo bien.
Sólo entonces se rendirá y seguirá adelante.
No veo ni una sola mujer noble por ningún lado.
Ese es Jong Jong.
Jong Jong.
Gu Jam.
- ¿Qué estás haciendo?
- Mira, mira.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Entonces?
¿Conociste a otras mujeres en Simyang?
Bueno, había muchas
mujeres a las que les gustaba.
Me llaman el Club de Joseon, ¿sabes?
Pero...
Me gusta mantener las cosas simples.
¡Déjalo ir!
Verá, hice que leyeran mi fortuna.
Dijeron que ganaría mucho dinero.
Será mejor que no me dejes ir.
Agárrate fuerte a mí.
He estado atrapada en mi habitación todos
los días, siendo tratada como una reina.
Así que me he aburrido muchísimo.
El oficial Gu es muy sobreprotector conmigo.
Ni siquiera me deja caminar
ni levantarme sin su permiso.
Entonces le dije que tenía que
visitar a mi padre para salir de casa.
Mi querido bebé.
Tuve que mentir hoy.
Finge que no escuchaste nada.
¿Qué pasa contigo?
¿Cómo has estado?
Sé que la princesa de Qing
está obsesionada contigo.
Así que no pensé que
regresarías a Joseon.
Tengo que volver pronto a Qing.
Esta vez,
Regresé porque quería visitar
mi ciudad natal por un tiempo.
No sabía esto,
pero resulta,
Yo también tengo una ciudad natal.
¿Estás bien?
Esto no está bien.
Llamaré a algunos portadores de palanquín...
Dios, no.
Te dije que quería dar un paseo.
Además, me daban muchas ganas
de esas tortas de arroz con frijoles.
¿Qué?  Pasteles de arroz...
con frijoles?
Sí.
Cuando lo haces en casa,
nunca sabe a los que compras.
Jong Jong fue a comprar pasteles de arroz.
¿Por qué tarda tanto?
¿Jong Jong?
¿A dónde fue?
Espera aquí.
Encontraré a Gu Jam y Jong Jong.
¿Qué?
-Jong Jong.
- Mi señor.
¡Jong Jong!
- Hola.
- Bienvenido.
- Lo hiciste.
- Ven aquí.
Pasteles de arroz.
- Comprar tortas de arroz.
- Mirar.
- Bondad.
- Ellos son buenos.
Gu Jam y Jong Jong no deben
estar tramando nada bueno.
No pude encontrarlos por ninguna parte.
Bueno, esto es...
En el camino de regreso me encontré con una anciana...
Vendo pasteles de arroz,
¿qué tal si comes algunos?
Sí.
Este es el sabor que extrañé.
Bebe un poco de ponche de arroz.
Es muy refrescante.
Deberías tener algunos también.
No me importa.  Es todo para ti.
Sí, deja eso.
Entonces comeré un poco más.
¿Por qué dejaste de trabajar en la fragua?
Debes saber por qué.
Desde que regresé de los Qing,
Raramente salgo.
No tengo otra opción.
Mi marido dijo que me
enviaría un palanquín.
Ahí está.
Sí.
Deberías ir a casa.
Me encantaría mirar un
poco más, pero no puedo.
Mi marido no puede comer sin mí presente.
Adiós.
Hazme un favor.
En el futuro cercano,
Ryang Eum invitará a algunos amigos...
y entretenerlos con sus canciones.
Podría...
¿hasta entonces?
Por favor venga.
Es mi última petición.
Déjame salir.
Mi señora.
Que linda ropa.
Gil Chae puede verse bonita a veces.
Míralo.  No deberías ser tan grosero.
¿Es esto?  ¿Es esta la casa?
Creo que sí.
¿Es ella o ella?  ¿Cuál es?
Es ella.
¿Qué estás haciendo?
¿No te importa nada
porque te acostaste...?
con intrusos extranjeros?
¿Cómo te atreves a seducir a mi marido?
Todo lo que hice...
Le dieron instrucciones cuando preguntó.
¿Cómo se atreve una muchacha con
suciedad extranjera a responderme?
- ¿Eso es todo lo que puedes decir?
- ¡Aún no acabé!
- ¡Sois trapos sucios!
- ¡Brujas!
- ¡Salir!
- ¡Conozca su lugar!
- Suéltame.
Deberíamos limpiarnos.
Estás tan sucio.
Dios mio.  Estás tan embarrado.
Suénate la nariz.
Más difícil.  Uno, dos, tres.
De nuevo.  Uno, dos, tres.  Explotar.
Eso es muy sucio.
- Bondad.
- Dios mio.
Esperar.
¡No!  ¿Como pudiste?
Ven aquí.
Aquí.  Ahí tienes.
Ven aquí.  Tú también.
Vuelve aquí.
Allá.  ¿Qué?
- No puedes atraparme.
- Ven aquí.
Vuelve aquí y lávate.
No.
¿La obligaron a divorciarse?
Sí.
No vayas con ella.
Mirar.  Ella esta sonriendo.
¡Gil Chae!
Ven aquí.
Si apareces ahora,
ella querrá llorar.
estoy mirando desde lejos
En tu cara entrañable
La cara que extrañé
Fue cargado
Por el viento lejano
Vine porque dijiste que
era tu última petición.
- pero nunca más...
- Gracias.
Ha empezado.  Deberíamos entrar.
Enterrando tu cara en tus manos
El momento
Estaba esperando por
Camina por ese camino
Incluso cuando titubeas
A la luz de la luna
sigo
Pensando en ti
Pero te alejas
Mis sentimientos persistentes
Solías amar...
El canto de Ryang Eum.
- Entonces...
- Debo irme.
Andando el tiempo
Este corazón que te ama
¿Qué pasó?
- ¿Lo que está mal?
- Que extraño.
¿Por qué no cantará?
¿Por qué se detuvo de repente?
- Que extraño.
- ¿Qué podría ser?
Pido disculpas.
Todavía estoy plagado de náuseas.
¿Podría existir un mundo así?
Bajo la luz de la luna,
el aire se llenó con el canto de Ryang Eum,
y el sonido de la maravilla
del Perú floreciendo.
Ese tipo de mundo.
¿La maravilla del Perú hace algún sonido?
¿No lo has oído?
Tengo.
Es un sonido muy raro.
Yo debería...
súbete a mi palanquín.
Te acuerdas...
¿Qué dije antes?
Dije que ya no sería
una carga para ti.
Debo cumplir esa promesa.
Estoy tan aliviado.
Entonces...
También deberías...
quédate en paz tanto como puedas.
¿Hasta cuándo piensas engañarme?
Cuánto tiempo...
¿Crees que puedes engañarme?
Así de tonto soy.
Pensar que podría engañarte.
Señora Yoo.
Estoy viviendo bien por mi cuenta.
Así que no sientas lástima por mí...
o compadecerme.
Eso es...
lo que quiero.
No.
No puedo hacer eso.
Por favor, hazlo.
En Simyang,
Me fui como tú querías.
Ahora es tu turno.
Por favor finge que no me viste.
Las cosas no salieron bien.
Pero no te preocupes por Lord Lee.
Le expliqué para que entendiera.
"¿Entender?"
Cómo...
asombroso.
Me refiero a ti.
- ¿Qué?
- ¿Por qué?
¿Me criticarás por hablarte con
desdén cuando eres una mujer noble?
Como siempre,
tus sentimientos...
y tu orgullo era el más
importante hoy, ¿no?
Entonces ni siquiera te importó ver
el dolor de Lee Jang Hyun, ¿verdad?
Odio que Lee Jang Hyun esté triste...
por una mujer como tú.
Me vuelve loco de dolor que
Lee Jang Hyun resulte herido...
por una mujer como tú.
Si yo fuera tú...
Si tuviera al menos un rincón del
corazón de Lee Jang Hyun como tú...
Si eso fuera cierto...
¿Por qué diablos estás...?
No tienes derecho.
No hay derecho a ser
amado por Lee Jang
Hyun, ni derecho a
ser ignorado por él.
Tú...
No tengo derecho a tener
nada de Lee Jang Hyun.
¿Que sabes?
Entonces,
¿Lady Yoo dijo que vendría corriendo
hacia ti ahora que está divorciada?
Ella dijo que no, ¿no?
Lo sabía.
A esa mujer,
ella es la persona más
importante del mundo.
Entonces, tu corazón siempre puede estar...
Cuida tu lenguaje.
Iré a Uiju pronto.
Voy a ir...
y traer de vuelta a Yang Chun.
Entonces, ¿volveremos
a como era en Uiju?
Luego, me dirigiré a Qing...
y terminar mis
asuntos con la princesa.
¿Qué promesa le
hiciste a la princesa?
¿Qué diablos dijiste...?
que ella acogió a los
cautivos en Simyang...
y dejarte ir tan fácilmente?
Dije que iría al lado de la princesa.
Sin embargo,
la situación ha cambiado ahora.
En aquel momento,
No sabía que Lady
Yoo se había divorciado.
¿Entonces?
¿No podemos...?
¿Volver a antes de conocer a esa mujer?
tu, yo,
Gu Jam y Yang Chun.
Éramos felices.
Hacemos...
¿No significa nada para ti?
Como si.
Ryang Eum.
Pude...
Incluso morir por ti.
Pero ahora,
Quiero vivir para esa mujer.
Y...
cualquiera que se interponga en mi camino para hacerlo,
quienesquiera que sean...
Nunca los volveré a ver.
Entonces iré contigo.
Bien.
Puedes vivir para esa mujer.
Tu hermano pequeño...
te seguiré...
donde quiera que vayas.
Te he estado esperando.
¿Sabes lo que
más quería hacer...?
si te volviera a encontrar?
Sirviéndole una comida fresca y caliente...
Yo preparé.
Sentados juntos así
Siento que somos marido y mujer.
Ahora,
vivamos así durante
mil años más.
Mi señor.
Yoo Gil Chae.
Ahora hay...
No hay obstáculos entre nosotros.
Entonces nadie puede detenerme ahora.
Realmente disfruté la comida.
Fue una comida tan abundante.
Mi deseo se ha hecho realidad.
Esto es suficiente para mi.
No quiero nada más de ti.
Así que por favor...
¿Por qué te divorciaste de él?
Nunca me preguntaste sobre eso,
y nunca te lo dije.
Pero en Simyang, yo...
¿Qué pasó en Simyang?
Si quieres decírmelo,
adelante y dilo.
No me importa.
¿Aún no sabes cómo soy?
¿Y cómo me siento?
¿Realmente no lo sabes?
Eres...
todo lo que necesito.
Gil Chae, incluso si eres pobre,
rico,
insolente,
u obediente...
Incluso si no me amas,
y aunque digas que me amas...
Lo que sea que seas,
eres todo lo que necesito, Gil Chae.
Bien.
Entonces...
¿Qué pasa si digo que un intruso
extranjero se aprovechó de mí?
Entonces debería darte un abrazo
porque debe haber sido doloroso.
Debe haber sido realmente doloroso.
Debes haber sufrido mucho.
Todo ha terminado.
No te preocupes por nada a partir de ahora.
De aquí en adelante,
Me quedaré a tu lado.
Incluso si me alejas,
me quedaré aquí.
Incluso si te cansas de mí,
Me quedaré a tu lado.
El momento...
La primera vez que te vi, lo supe...
que nunca había tenido...
quería a alguien más...
a parte de tí.
Puedo...
¿sostenerte?
(Mi querida)
Haré una funda de almohada
bordada para Lord Lee.
Garantizadme que los cautivos
podrán cruzar el río sanos y salvos.
Cuando el intérprete
Lee regrese,
todos podremos
vivir felices juntos.
Lee Jang Hyun.
Sólo piensa en eso y nada más.
Es urgente.  Apurarse.
Lee Jang Hyun.
¿Dónde está?
Si estuviera vivo,
¿no estaría aquí ya?
Se ha ido.
¿Temeríamos a una mujer...?
¿Quién perdió su castidad
ante intrusos extranjeros?
Entonces tú y Lee el intérprete...
Entonces deberías haber arreglado
las cosas con él hace mucho tiempo.
Ya sabes, ahora
se quedará conmigo.
Arrancado y resincronizado por YoungJedi